# DevOps | Harness 的快照

> 原文：<https://www.harness.io/blog/devops-snapshot>

发展到更快、更好、更便宜、更容易的开发运维实践。我们提供了 DevOps 的初学者指南，以及实现 DevOps 并将其融入业务价值交付的方法。

目前有许多文章和主题可以用来更好更快地交付商业价值。随后，越来越多的组织和团队开始采用通用的软件实践——甚至在交付软件的通常用例之外(举个例子，敏捷工作的 SpaceX 团队，或者使用 scrum 实践并有起立呼叫的领导团队)。这种更快、更好、更便宜、更容易的进展引出了这篇博文的主题，在这篇博文中，我们将提供一个 DevOps 初学者指南，以及如何实现 DevOps 并将其融入商业价值交付。

## **从那时开始对比现在**

理解 DevOps 的一个很好的视角是技术如何改变了我们构建、连接、共享和教育的方式。直到 2000 年代，拍摄和分享照片的实际周转时间是 1-3 周，甚至更长。这个过程需要胶片相机和暗房来处理照片。今天，移动设备允许我们拍摄数百张照片，并立即在线分享。世界上的这些变化不仅适用于摄影，也适用于许多其他行业，包括金融服务、银行和 IT 技术。

## **开发运维生命周期**

在过去，软件交付由传统的瀑布方法组成，这种方法对当今技术服务的变化和需求的本质提供了很少的灵活性。软件交付现在是关于使用 DevOps 通过人、过程和技术利用新的洞察力，给予组织持续交付商业价值的能力。

对于我们的技术组织来说，这个提供业务价值的过程是通过 DevOps 生命周期来建模的。

## **获得 DevOps 培养物**

通常，我们在开发运维方面的挑战不在于技术或流程，而在于我们如何与跨职能团队合作交付。为了理解构建 DevOps 文化意味着什么，我们需要理解文化包含什么，以及我们的人员、流程和技术如何协同工作以实现成功的 DevOps 生命周期。

我认为开发运维是一个分层的过程，包括:

心态

价值观念

原则

练习

工具作业

形成 DevOps 文化包括从我们组织的底层和高层阐明变革，因此，这不是一件容易的事。在我们介绍或讨论工具之前，我们需要理解我们的实践和原则如何帮助我们实现我们的成果。在我们设置实践之前，我们需要理解使用的基本原则。在我们真正定义和加强 DevOps 文化之前，每个内层都需要外层。

**以下是我对发展 DevOps 文化的建议:**

从错误中发展

关注重要的事情

捕捉协作

完善您的工具

## **devo PS 原则**

总结到这一点，DevOps 是人员、过程和技术的集合和协作，以持续交付软件价值。让我们讨论一些核心的 DevOps 原则，最终分享一些您可以在 DevOps 之旅中使用的工具和实践。

### 带着最终目标去创造

当领导者和个人理解他们在团队中的角色时，高绩效团队工作得最好。因此，带着最终目的进行创作涉及到重新评估和经常问一些大问题，比如“这个交付是给谁的？”以及“我们为什么要这样做？”实现可交付成果是关于牢记愿景并在过程中进行调整。

历史上著名的照片涉及许多调整和尝试。带着最终目的去创造意味着知道我们第一次可能不会把所有事情都做对。同样，生活也不是没有干扰、冲突和变化。牢记目标结果有助于我们与计划和行动保持一致，并在不一致时提出质疑。

### 跨职能团队

许多生产和交付涉及不止一个人。例如，我们最好的 MCU 电影是在多个制作团队和公司的帮助下制作的，这些团队和公司共同构建了我们今天所知道的内容和一些最好的超级英雄电影。我们通过拥有完全负责的跨职能交付团队，以同样的方式在软件交付上取得成功。

我所在的最好的工程团队包含独立自主的个人，他们知道如何为正在进行的工作做出贡献。为了完成这项工作，他们也愿意并且不怕与他人合作。

### 对旅程的承诺

> “我不是来做正确的事的。我是来做正确的事情的”——布琳·布朗，来自《敢于领导》一书。

即使我们有跨职能的交付团队，并且在创建时考虑到了最终目标，我们的团队仍然可能在第一次就把所有事情都做对了。致力于 DevOps 就是要接受这一点以及旅途中的任何失败。投身于这个旅程并不意味着你不能定义它包含了什么。实验也是我们如何从交付更快、更便宜、更好的软件中适应和采用新方法的一部分。

#### 作为指南的 DevOps 原则

使用这些原则作为如何一起工作、使用工具以及定义和改进过程的基础。在摄影中，有三个组成部分是我们拍摄的最终图像的基石:光圈、快门速度和 ISO。在 DevOps 中，是我们的人员、流程和技术。使用 DevOps 实现高性能需要所有这些组件协同工作，并根据我们的环境、情况或团队进行调整。

获得你想要的结果的关键是:不要被获得结果的任何一个因素弄得手足无措。

## **devo PS 实践和工具**

既然我们理解了 DevOps 的心态、价值观和原则，我们就可以开始分享 DevOps 实践和工具了。我喜欢把这个部分看作是号召我们的团队和个人做好准备的部分！没有一个理智的摄影师会不带相机和摄影器材去拍照。类似地，DevOps 实践者和团队需要正确的工具来获得所需的结果。

### 源代码管理

源代码管理是关于允许团队协作、版本化、修正和恢复软件代码。对于许多团队来说，这不仅是增加可见性和协作的基础，也是启动自动化工作流的基础。

如果你是一个刚刚起步的人，我建议学习 Git 的基础知识，比如如何添加、提交、推送、合并、分支和克隆代码。如果你是一个团队，我建议讨论你想要用于协作的实践和标准。总是让你的 Git 结构和工作流适合你的代码库和团队动态。

### 连续累计

[持续集成](https://harness.io/blog/continuous-integration/what-is-continuous-integration/) (CI)从本地机器中取出代码，将代码打包成 CI 服务器中可部署的工件。CI 是关于新提交的代码变更的自动化集成。这个过程通常是由推入 Git 存储库的代码更改触发的。使用检查和其他工具，团队可以版本化和发布已经过质量和安全性检查的工件。

### 连续交货

[连续交付](https://harness.io/blog/continuous-delivery/what-is-continuous-delivery/)将工件代码带到生产环境中。CD 旨在以快速、可重复和安全的方式向用户交付各种代码变更。 [CI/CD](https://harness.io/blog/devops/what-is-ci-cd/) 由 CI 和 CD 管道组成，共同向用户交付代码。

### 基础设施作为代码

[基础设施即代码](https://harness.io/blog/infrastructure-as-code/)是一种允许用户通过代码定义硬件的实践。开发运维交付的目标是改善我们供应、配置和维护硬件系统的方式。HashiCorp 的 Terraform 和 AWS Cloud Formation 等基础设施供应器，Ansible、puppet、chef 等配置自动化工具，以及 Helm 等包管理器允许团队在软件扩展和需求增加时完成更多工作。

### 秘密和身份管理

安全是每个人的责任。机密管理和身份管理工具通过保护和管理敏感信息，使完成 DevSecOps 变得更加容易。团队应该考虑如何在他们的架构中处理秘密和用户。HashiCorp Vault、KeyCloak、KMS 和其他类似的工具可以帮助您实现安全目标。

### 更多有待发现

DevOps 团队和组织可以使用许多其他实践和工具来实现他们想要的结果。对一个团队起作用的可能对另一个团队不起作用——因此需要以一种受控的和良好领导的方式进行创新和实验。其他可以增加团队交付价值能力的实践包括[价值流图](https://harness.io/blog/devops/value-stream-mapping-guide/)、[渐进交付](https://harness.io/blog/feature-flags/progressive-delivery/)、 [GitOps](https://harness.io/blog/devops/what-is-gitops/) 和[混沌工程](https://harness.io/blog/devops/chaos-engineering/)。

## **一些关键要点**

人员、流程和技术属于 DevOps 文化的一部分。虽然熟能生巧，但更多的是在过程中获得正确的答案，而不是抱着万事开头难的心态。请记住，在 DevOps，没有一个领导者、个人或团队是孤独的。我们在这篇博文中定义了建立 DevOps 文化、改变思维模式、制定原则和实践的要求，所以我想问你一个问题:DevOps 对你来说意味着什么？